+++
title = "यिन्दुकण्टॆ नुन्नददे यॆञ्चँग मूलधनमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05269&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 496-1  
सम्पुटमु- 12-511
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

यिन्दुकण्टॆ नुन्नददे यॆञ्चँग मूलधनमु    
कन्दुव तलपोँतले कडु मूलधनमु    
॥पल्लवि॥    
वनितकुँ बतिमीँदि वलुपे मूलधनमु    
मुनुकॊन्न तमकमे मूलधनमु    
कनुँगॊने नॆम्मोमु कळले मूलधनमु    
विनयपुँ जेँतले वॆस मूलधनमु    
॥॥    
नेसवॆट्टि पॆण्ड्लाडिन सिग्गुले मूलधनमु    
मोसलैन पुलकले मूलधनमु    
आस पडि चूचे चूपे अन्निटा मूलधनमु    
रासि कॆक्क चिऱुनव्वे रति मूलधनमु    
॥॥    
कप्पुकॊन्न वेडुकल कौँगिले मूलधनमु    
मुप्पिरि मोवि तेनॆले मूलधनमु    
यिप्पुडे श्री वेङ्कटेशुँ डिन्तलोने चॆलिँगूडॆ    
चॆप्परानि भोगमुले जिगि मूलधनमु    
॥॥
</details>
